Двадцать пятый урок третьего раздела американского английского языка по методу доктора Пимслера

Listen to this conversation.
Вы услышите «I’m not very good at sports». Это означает «Я не силен в спорте».
A - Romal, what do you do in your spare time?
B - Do you play and sports?
A - No, I don’t. I’m not very good at sports.
B - You don’t play tennis? That’s too bad. I really like tennis and there’re some nice courts nearby.
A - One of my colleagues plays pretty well, I think. Maybe you can play tennis with him sometime. 

«Sometime» означает «когда-нибудь».
Listen again.

Сейчас вы – Хорхе Сентено. Коллега пригласил вас к себе домой. Вы принесли цветы его жене. Она открывает дверь. Как она скажет «Какие красивые цветы».
What beautiful flowers!

Вы разговариваете,  неожиданно она произносит «Мой муж наверху».
My husband is upstairs.

С детьми.
With the children.

Принести вам что-нибудь выпить?
Can I get you something to drink?

Say that you’d like a glass of water, please.
I’d like a glass of water, please.
Она говорит «Я принесу вам воды».
I’ll get your water.

Her husband asks «Можешь принести мне пиво?»
Can you get me a beer, please?

Затем он добавляет «Если ты не возражаешь».
If you don’t mind.

Сейчас вы говорите о том, как вы проводите время. Скажите «В свободное время»
In your spare time.

Your colleague’s wife asks «Чем вы занимаетесь в свободное время?»
What do you do in your spare time, Mr. Santano?

Вы занимаетесь каким-нибудь спортом? Не забудьте сказать «играете».
Do you play any sports?

Say «Мне нравится гольф»
I like golf.

Но в Мексике гольф дорогой.
But in Mexico golf is expensive.

Try to say «Когда у меня есть сводное время»
When I have spare time


Иногда я играю в теннис.
Sometimes I play tennis.

С одним из моих коллег.
With one of my colleagues.

Your colleague says «Неподалеку есть несколько кортов неподалеку». 
There’re some courts nearby.

Они находятся прямо за углом
They’re just around the corner.

Рядом с церковью.
Next to the church.

Может быть, на этих выходных
Maybe this weekend

Мы с вами сможем поиграть в теннис
You and I can play tennis.

Сейчас вы идете по туристическому маршруту с одной знакомой. 
Она говорит «Той церкви вон там»
That church over there

200 лет
 is two hundred years old

She asks «Вам бы хотелось пойти посмотреть ее?»
Would you like to go see it?

Ответьте кратко, что да.
Yes, I would.

Добавьте «если вы не возражаете».
If you don’t mind.

Мне бы хотелось пойти посмотреть ее
I’d like to go see it.

Если вы не возражаете.
If you don’t mind.

Now your acquaintance says «Я слышала, что вы скоро уезжаете».
I heard that you’re leaving soon.

Answer «Да, я возвращаюсь в Мексику на следующей неделе».
Yes, I’m going back to Mexico next week.

Трое из моих коллег тоже уезжают.
Three of my colleagues are leaving too.

Я слышал, что один из них
I heard that one of them.


Едет в Монреаль.
Is going to Montreal.

Двое из них
Two of them

Возвращаются в Мексику со мной.
Are going back to Mexico with me.

Сейчас представьте, что вы – мексиканка. Вы в гостях у одного знакомого. Он говорит «Моя жена наверху с детьми».
My wife is upstairs with the children.

Вы немного поболтали. Затем он спрашивает «Что вы делаете в свое свободное время?»
What do you do in your spare time?

Вы занимаетесь каким-нибудь спортом?
Do you play any sports?

Вы играете в гольф или теннис?
Do you play golf or tennis?

Answer «Мне нравится спорт».
I like sports.

Try to say «Но гольф занимает слишком много времени».
But golf takes too much time.

Я немного играю в теннис.
I play a little tennis.
 
He says «Неподалеку есть теннисные корты». 
There’re some tennis courts nearby.

Вам бы хотелось поиграть сегодня днем?
Would you like to play this afternoon?

Неподалеку есть корты.
There’re some courts nearby.

Today you have a lot to do say «Я предпочитаю поиграть завтра».
I’d rather play tomorrow

Если вы не возражаете.
If you don’t mind.


Сейчас он спрашивает о ваших детях. Скажите, что ваша дочь только что закончила университет.
My daughter just graduated from college.

Она ищет работу.
She’s looking for a job.

He asks «Какую работу?»
Listen and repeat.
What kind of job?
Какую работу?
What kind of job?

Обратите внимание, что для слова «работа» вы можете использовать «job» или «work».
С этого момента говорите «job» если вас не попросят говорить по-другому. 
Сейчас попробуйте спросить «Какую работу она ищет?»
What kind of job is she looking for?

Try to say «Она хочет обучать».
She wants to teach.

Она ищет работу учителя. Учителя.
A job as a teacher.

Вы использовали «as» раньше для того, чтобы сравнить что-либо. В данном случае это слово имеет значение «в качестве». Сейчас скажите «Работа учителя». Дословно «работа в качестве учителя».
A job as a teacher.

Try to say «Она ищет работу учителя».
She’s looking for a job as a teacher.

Учителя истории
Listen and repeat.
A History teacher

Say «История»
History

Она ищет работу
She’s looking for a job.

Учителя истории
As a History teacher
She’s looking for a job as history teacher.

Вот как будет «старшая школа»
Listen and repeat.
High school

Say «старшая школа»
High school

Try to say «Учитель средней школы»
High school teacher.

Say «Ей бы хотелось обучать истории»
She’d like to teach history.

Она ищет работу
She’s looking for a job.

Учителя средней школы.
As a high school teacher.

Say «Она хочет быть»
She wants to be
Try to say «Она хочет быть учителем средней школы»
She wants to be a high school teacher.

Она хочет быть учителем истории
She wants to be a teacher of History.

Say that she wants to be a high school history teacher.
She wants to be a high school history teacher.

Your acquaintance asks again «Какую работу она ищет?»
What king is she looking for?

Say «Она ищет работу учителя»
She’s looking for a job as a teacher.

Учителя истории в средней школе
As a high school History teacher

Она всегда хотела быть учителем.
Listen.
She’s always wanted to be a teacher.

Сначала «Она хотела»
Listen and repeat.
She’s wanted

Она всегда хотела
Listen and repeat again.
She’s always wanted.

Обратите внимание на порядок слов. Скажите еще раз «Она всегда хотела».
She’s always wanted.

Now say «Она всегда хотела стать учителем».
She’s always wanted to be a teacher.

Скажите еще раз, что она всегда хотела быть учителем.
She’s always wanted to be a teacher.

Your acquaintance says «Одна из моих племянниц»
One of my nieces

Учительница истории.
Is a History teacher.

Try to say «И в свое свободное время»
And in her spare time.

Она изучает испанский язык.
She’s studying Spanish.

Now he asks «А ваш сын?»
And your son?

Имея ввиду работу вашего сына, он спрашивает «Чем он занимается?»
What does he do?
Say that he’s still in college.
He’s still in college.

Он хочет стать компьютерным программистом. Сначала «программист»
Listen and repeat.
Programmer

Сейчас «компьютер»
Listen and repeat again.
Computer

Say again «Компьютерный программист». Будьте внимательны к произношению.
A computer programmer.

Он хочет быть компьютерным программистом.
He wants to be a computer programmer.

Моя дочь
My daughter

Хочет быть учителем истории в средней школе.
Wants to be a high school history teacher.

Она всегда хотела стать учителем.
She’s always wanted to be a teacher.

И мой сын
And my son
Хочет быть компьютерным программистом.
Wants to be a computer programmer.

Say that he’s always liked computers.
He’s always liked computers.

Say «Ему также нравится спорт».
He likes sports too.

Ваша дочь занимается каким-нибудь спортом?
Does your daughter play and sports?

Ответьте кратко, что нет.
No, she doesn’t.
She doesn’t play any sports.

Now he says «Неподалеку есть интересная церковь».
There’s an interesting church nearby.

Мы можем пойти посмотреть ее позже.
We can go see it later.

On the way to the church you say «Какой замечательный день!»
What a nice day!
 
You see a garden ask what kind of flowers they are.
What kind of flowers are they?

Your acquaintance says «Я не знаю».
I don’t know.

Now a colleague is talking about his children. He says «Мой сын ищет работу».
My son is looking for a job.

Ask «Какую работу?»
What kind of job?
What kind of job is he looking for?

Он ищет работу
He’s looking for a job.

Учителя средней школы.
As a high school teacher.

Он всегда хотел стать учителем.
He’s always wanted to be a teacher.

И моя дочь хочет стать компьютерным программистом.
And my daughter wants to be a computer programmer.
Really? So does my son.

That means.
Мой сын тоже.

Это конец 25 урока. 

