Двадцать восьмой урок третьего раздела американского английского языка по методу доктора Пимслера

Listen to this conversation.
Вы услышите «US Trust» - это название банка, который имеет большое количество филиалов в Бостоне.
A - Ann, do you know where I can open a checking account?
B - You can go to my bank. It’s US Trust. There’s one just around the corner in Harvard Square.
A - How late are they open?
B - Most days they close at four. But on Thursdays they’re open until six o’clock.
A - Then maybe I can go after work today. 
B - I think you’ll need some identification. Maybe you should take your passport with you.
Listen again.

Сейчас вы в своем офисе, к вам заходит коллега. В офисе находится женщина, которая с ним не знакома. Как он скажет «Извините за беспокойство».
Sorry to bother you.

Я хочу познакомить вас с нашим новым клиентом.
I’d like you to meet our new client.

Вы представляете ему Нэнси Мартин. Дословно «Это Нэнси Мартин».
This is Nancy Martin.

Она из Сиэтла.
She’s from Seattle.

Нэнси, это Хулио Фернандес.
Nancy, this is Hulio Fernandez.
Что они оба скажут?
Pleased to meet you.

Сейчас вы регистрируетесь в отеле в Бостоне. Скажите девушке на ресепшен, что вы забронировали комнату на 2 ночи.
I reserved a room for two nights.

Она проверяет информацию. Затем дает вам бланк. Она просит «Подпишите здесь, пожалуйста».
Sign here, please.

У вас комната №320. Скажите это в краткой форме.
You have room three twenty.

Она будет готова примерно через 10 минут.
It’ll be ready in about ten minutes.

Вы не расслышали, что она сказала. Послушайте, что вы можете сказать.
I’m sorry.

Вы можете сказать «I’m sorry» чтобы попросить, другого человека повторить то, что он сказал. Таким образом, скажите «Извините, когда она будет готова?»
I’m sorry, when will it be ready?

Примерно через 10 минут.
In about ten minutes.

Но я могу дать вам электронный ключ сейчас.
But I can give you the key-card now.

Say that your luggage is still in the car.
My luggage is still in the car.

Ask where you can park.
Where can I park?

She answers «У нас есть крытая парковка».
We have a parking garage.

Вот ваш электронный ключ.
Here’s your key-card.

Вы можете принести свой багаж.
You can get your luggage.

И припарковать свою машину
And park your car

На нашей парковке.
In our parking garage.

Ваша комната скоро будет готова.
Your room will be ready soon.

Она дает вам квитанцию от вашей кредитной карты и говорит «Подпишите здесь, пожалуйста».
Sign here, please.


Now you’re in a bank say «Мне бы хотелось открыть счет».
I’d like to open an account.

Менеджер спрашивает вас «Какой вид счета?»
What kind of account?

Say «Чековый счет».
A checking account.

She asks «У вас есть какое-нибудь удостоверение личности?»
Do you have some identification?

Вы не поняли, что она сказала. Скажите «Извините?»
I’m sorry?

Чтобы было более понятно, что вы хотите сказать, можно добавить «Что вы сказали?»
Listen and repeat.
What did you say?

Ask «Извините, что вы сказали?»
I’m sorry, what did you say?

She asks «Вы хотите открыть чековый счет, не так ли?»
You want to open a checking account, don’t you?

Answer «Совершенно верно».
That’s right.

Тогда, вам нужно какое-нибудь удостоверение личности.
Then you need some identification.

Что вы скажете, подавая свой паспорт?
Here’s my passport.

После того, как она его посмотрела, она просит «Сейчас подпишите здесь, пожалуйста».
Now sign here, please.

Спросите, есть ли у нее ручка.
Do you have a pen?

Она дает вам ручку. Сейчас спросите «Где подписать?»
Where do I sign?

Она показывает вам, а потом указывает на номер. Как она скажет «Вот ваш номер счета».
Here’s your account number.

Ask «Извините, что вы сказали?»
I’m sorry, what did you say?

She says «Вот номер вашего чекового счета».
Here’s your checking account number.

Сейчас она хочет знать, хотите ли вы получить карточку для банкомата. Карточка для банкомата.
Listen and repeat.
ATM card

По-английски «ATM» означает автоматический кассовый аппарат. 
Скажите еще раз карточка для банкомата.
An ATM card.

How does she ask «Вы хотите карточку для банкомата?»
Do you want an ATM card?

Ответьте кратко, что да.
Yes, I do.

Скажите эмоционально, что да, вы действительно хотите карточку для банкомата.
Yes, I do want an ATM card.

Выходя из банка, вы встречаете друга-американца, Билла. После того, как вы поздоровались, он говорит «Хулио, я хочу познакомить тебя с моей племянницей».
Hulio, I’d like you to meet my niece.

Это Энн Дэйвис, она из Майами.
This is Ann Davis, she’s from Miami.

Энн, это Хулио Фернандес.
Ann, this is Hulio Fernandez.

You talk for a minute. Now ask her where she’s staying.
Where are you staying?

She answers «В Hayed».
At the Hayed. 
Вы не поняли название. Скажите «Извините». И спросите, что она сказала.
I’m sorry, what did you say?

She says again «В Hayed. Я забронировала комнату в Hayed».
At the Hayed. I reserved a room at the Hayed.

Но у нее есть ключ от моей квартиры.
But she has a key to m apartment.

Племянница ищет банкомат, и вдруг понимает, что вы находитесь прямо напротив банка. Как она скажет «Здесь банкомат».
Here’s an ATM.

Наступил другой день. Вы с коллегой обсуждаете собрание. Она говорит «Собрание будет в следующую среду».
The meeting will be next Wednesday.

В следующую среду? Но меня здесь не будет.
Next Wednesday? But I won’t be here.

На следующей неделе я буду в Канаде.
Next week I’ll be in Canada.

В Монреале будет важная конференция. 
Конференция.
Listen and repeat.
Conference


Try to say «Важная конференция»
An important conference.

В Монреале.
In Montreal.

Меня не будет здесь на следующей неделе.
I won’t be here next week.

Say that you’ll be at a conference in Montreal.
I’ll be at a conference in Montreal.

Your college says «Мы не можем изменить дату собрания». 
Listen and repeat the word «Дата»
Date

Дата
Date

Сейчас скажите «изменить».
Change.

Do you remember how to say «Обменять деньги»
Exchange money.

Обратите внимание, что в английском языке употребляют «exchange» говоря о деньгах, и «change» говоря о дате. 

Используя «change» попробуйте сказать «Мы не можем изменить».
We can’t change.

Мы не можем изменить дату.
We can’t change the date.

Мы не можем изменить дату собрания.
Of the meeting
We can’t change the date of the meeting.

К сожалению
Unfortunately

Мы не можем изменить дату нашего собрания.
We can’t change the date of our meeting.

Но это важная встреча.
But it’s an important meeting.

И вы будете на конференции
And you’ll be at a conference.

В Монреале.
In Montreal.

Say «Ну, если вы не можете изменить дату»
Well, if you can’t change the date of the meeting
You want to say «Тогда, может быть, мы сможем устроить телефонную конференцию». 
Сначала скажите «Телефонная конференция»
Listen and repeat.
Conference call

Try to say «Телефонная конференция»
A conference call.

Мы можем устроить телефонную конференцию.
Listen and repeat.
We can have a conference call.

Обратите внимание, что обычно говорят «make a conference call» но когда идет речь о телефонной конференции, используют «have».
Скажите еще раз  «Мы можем устроить телефонную конференцию».
We can have conference call.

Может быть, мы сможем устроить телефонную конференцию.
Maybe we can have a conference call.

Прямо в этот момент раздался сильный грохот, и она вас не расслышала. Как она скажет «Извините, что вы сказали?»
I’m sorry, what did you say?

Если вы не можете изменить дату
If you can’t change the date

Тогда, может быть, мы сможем устроить конференцию по телефону.
Then, maybe we can have a conference call.

She says «Отличная идея!»
That’s a good idea.

Сейчас представьте, что вы – Консуэла Вега, вы находитесь в командировке в Нью-Йорке.
You’re in a bank. Say that you’d like to open a checking account.
I’d like to open a checking account.

Служащий спрашивает «У вас есть какое-нибудь удостоверение личности?»
Do you some identification?

Что вы скажете, показывая свой паспорт?
Here’s my passport.

A few minutes later he asks «Вы хотите карточку для банкомата?»
Do you want an ATM card?

Вы отвлеклись на секунду. Спросите вежливо, что он сказал.
I’m sorry, what did you say?

Карточку для банкомата. Вы хотите карточку для банкомата?
An ATM card. Do you want an ATM card?

Say «О! Да, конечно».
Oh, yes, of course.
Of course, I do.


Выходя из банка, вы видите своего коллегу, Чарльза. Скажите ему «Доброе утро», называя его по имени.
Good morning, Charles.

Он тоже с вами здоровается, а затем знакомит вас с человеком, который с ним. Как он вам скажет: «Я хочу познакомить вас с моей знакомой».
I’d like you to meet a friend of mine.

Консуэло, это Сьюзан Мартен.
Consuelo, this is Susan Martin.

Сьюзан, это моя коллега Консуэла Вега.
Susan, this is my colleague, Consuela Vega.

Что они обе скажут, пожимая руки?
Pleased to meet you.

Вы решили выпить кофе в ближайшем ресторане. Скажите официантке «Мне бы хотелось чашечку кофе».
I’d like a cup of coffee.

С молоком, но без сахара.
With milk, but no sugar.

Вы немного поговорили, затем ваш коллега упоминает ежегодную конференцию, на которую вы хотите поехать.
Ask where it will be next year.
Where will it be next year?

He says «В следующем году»
Next year

Думаю, что конференция будет в Сан-Франциско.
I think the conference will be in San Francisco.

Ask him if he knows the date.
Do you know the date?

He answers «Нет, все еще нет».
No, not yet.

Tell him that your brother lives in San Francisco.

Say «Я хочу вас с ним познакомить».
I’d like you to meet him.

You’re ready to leave. Your colleague says «Позвольте мне заплатить».
Let me pay.
Let me pay for our coffee.

Когда вы вышли из ресторана, вы поняли, что забыли свои ключи. Скажите «Подождите! Мои ключи все еще на столе».
Wait, my keys are still on the table.
I left my keys on the table.

Вы идете за ними.
Это конец 28 урока.
