Второй урок третьего раздела американского английского языка по методу доктора Пимслера.

Listen to this conversation.
Mr. Mendes has arrived at Mr. Johnsons place.
B - Oh, hello, Me. Mendes. Come in, please.
A - Thank you. I’m sorry, I’m late.
B - That’s alright. How did you get here?
A - I came by bus.
B - Mr. Mendes, this is my husband Peter.
A - Pleased to meet you, Mr. Johnson.
 
Listen again.
B - Oh, hello, Me. Mendes. Come in, please.
A - Thank you. I’m sorry, I’m late.
B - That’s alright. How did you get here?
A - I came by bus.
B - Mr. Mendes, this is my husband Peter.
A - Pleased to meet you, Mr. Johnson.

Представьте, что вы приехали в Бостон немного позднее, чем вы договаривались с коллегой. Как вы скажете «Извините, я опоздал».
I’m sorry, I’m late.

Она говорит в неформальной форме «Все в порядке».
That’s ok.

Как бы она спросила: Вы приехали на поезде?
Did you come by train?
И как она скажет «Вы приехали на поезде».
You came by train.

Now she asks «Вы приехали на поезде, правда?»
You came by train, didn’t you?

Ответьте кратко, что да.
Yes, I did.

И поезд задержался этим утром.
And the train was late this morning.

Later you call a friend. 
She asks «Вы приехали этим утром, правда?»
You arrived this morning, didn’t you?

Почему бы вам не поехать ко мне домой?
Why don’t you come to my place?

На кофе с тортом. Дословно «немного кофе и торт»
For some coffee and cake

Или приходите поужинать.
Or come for dinner

Вы не можете найти ее улицу на карте. Тогда вы просите одну знакомую вам помочь. Скажите «Вот карта Бостона»
Here’s a map of Boston.
Ask «Вы можете показать мне, где находится улица Beacon?»
Can you show me where Beacon Street is?

She says «Да, конечно».
Yes, of course.

Я могу показать вам на карте.
I can show you on the map.

Я могу показать вам на карте, где находится улица Beacon.
I can show you on the map where Beacon street is.

Смотрите, здесь улица Beacon
Look, here’s Beacon Street.

Say «Спасибо. Я поеду на улицу Beacon»
Thanks, I’m going to Beacon Street.

Чтобы поужинать с одной моей подругой.
To have dinner with a friend of mine.

Say that she lives at one forty Beacon Street.
She lives at one forty Beacon Street.
 
Вспомните, как вы говорили кратко 1.20. Скажите еще раз, что она живет в доме №1.40 на улице Beacon.
She lives at one forty Beacon Street.

Now ask «Как мне доехать до улицы Beacon?»
How do I get to Beacon Street?

Ask if you can get there by bus.
Can I get there by bus?

She says «Нет, чтобы доехать до улицы Beacon»
No, to get to Beacon Street.

Езжайте на метро
To get to Beacon Street you take the subway.

Сейчас представьте, что вы в Нью-Йорке, вы опоздали на встречу. Скажите «Извините, я опоздал».
I’m sorry, I’m late.

Ваша коллега говорит в неформальной форме «Все в порядке».
That’s ok.

Now she asks «Вы приехали на такси?»
Did you come by taxi?

Вы приехали на такси, не так ли?
You came by taxi, didn’t you?

Ответьте кратко, что нет.
No, I didn’t.


Say «Я приехал на автобусе»
I came by bus.

И автобус опоздал этим утром.
And the bus was late this morning.

Say again «Извините, я опоздал».
I’m sorry, I’m late.


Она говорит еще раз в неформальной форме «Все в порядке».
That’s ok.

После работы вы с коллегой вместе ужинаете. Она поднимает свой бокал вина и говорит «За здоровье»! Listen and repeat.
Cheers!

Это распространенный тост, который выражает радость. Ответьте таким же образом.
Cheers!

Сейчас представьте, что вы – мексиканка, приехали в Соединенные Штаты на съезд. Только что вам представили одного бизнесмена. Скажите «Очень рада с вами познакомиться».
Pleased to meet you.

He asks «Откуда вы?» Будьте внимательны к порядку слов.
Where’re you from?

Answer him.

I’m from Mexico.

He asks «Из какого города?»
Which city?

Answer «Пуэбло».
I’m from Puebla

Вы американец, не так ли?
You’re an American, aren’t you?

Да, я из Вашингтона, округ Колумбия
Yes, I’m from Washington D.C.

Ask how’s the weather there now?
He answers Довольно холодно.
It’s pretty cold.

Now you want to ask «В Вашингтоне когда-нибудь шел снег?» Сначала спросите «Идет снег?»
Listen and repeat.
Does it snow?

Спросите, идет ли снег.
Does it ever snow?

Ask again «Шел ли когда-нибудь снег?»
Does it ever snow?
Now try to ask «В Вашингтоне когда-нибудь шел снег? «
Does it ever snow in Washington?

Try to say «Идет снег».
 It snows

Иногда немного идет снег.
Sometimes it snows a little.
 
Try to say «Немного шел снег в прошлом году».
It snowed a little last year.

How does he say that it doesn’t snow very much?
It never snows very much.

В прошлом году
Last year

Было немного снега.
It snowed a little last year.

И было много дождей. Сначала «шли дожди»
Listen and repeat.
It rained a lot.

Say again «Было много дождей».
It rained a lot.


Пока не будет предложено говорить иначе, продолжайте говорить «a lot» в утвердительных предложениях, когда речь идет о состоянии погоде, и «very much» в отрицательных предложениях. Сейчас скажите «В прошлом году было немного снега».
Last year it snowed a little.

И было много дождей.
And it rained a lot.

Никогда не было много снега.
It never snows very much.

Say that you’ve never been to Washington.
I’ve never been to Washington.

Say Мне бы хотелось поехать в Вашингтон.
I’d like to go to Washington.

Listen and repeat.
Этим летом
This summer.

Say «Лето»
Summer

Мне бы хотелось поехать в Вашингтон этим летом.
I’d like to go to Washington this summer.

Try to say «В Вашингтоне очень жарко».
Washington is very hot.
Washington is very hot.

Now try to ask «В Вашингтоне очень жарко?»
Is Washington very hot?

Летом? 
Listen and repeat.
In the summer?

Дословно «в лето». Спросите «В Вашингтоне очень жарко летом?»
Is Washington very hot in the summer?

Как он ответит кратко, что да.
Yes, it is.

Say «Хорошо, если не будет сильного снега». Здесь «хорошо» и «ну» - одно и то же слово
Well, if it doesn’t snow very much

Я могу поехать в январе.
I can go in January

В Пуэбло никогда не бывает снега.
In Pueblo it never snows.

Но в прошлом январе
But last January

Было много дождей.
It rained a lot.

Now he says «Следующим летом»
Next summer

Мы с супругой собираемся поехать в Мексику.
My wife and I want to go to Mexico.

Нам нравится путешествовать
We like to travel.

Летом.
In the summer
We like to travel in the summer.

Tell him «Приезжайте в Пуэбло».
Come to Pueblo.

He asks «В Пуэбло очень жарко летом?»
Is Pueblo very hot in the summer?

Да, но это красивый город.
Yes, but it’s a beautiful city.

У меня есть несколько фотографий.
Listen and repeat.
I have some pictures.
 «Picture» Означает картинка, рисунок. Но очень часто используют эту форму, говоря о фотографии. Продолжайте говорить «some pictures», когда имеете ввиду «несколько фотографий». По крайней мере до тех пор, пока вас не попросят говорить иначе. 
Скажите, что у вас есть несколько фотографий.
I have some pictures.

Say that you have some pictures of Pueblo.
of Pueblo

Ask his if he’d like to see them.
Would you like to see them?

He says «Конечно».
Of course.
Of course, I would.

Try to say «Мне бы хотелось посмотреть ваши фотографии Пуэбло».
I’d like to see your pictures of Pueblo.
your pictures of Pueblo

Сначала вы показываете фотографию бульвара Браво. Скажите «Смотрите».
Look

Сейчас вы переходите к фотографиям вашей семьи. Вы хотите сказать «Вот несколько фотографий моей семьи». 
Вот несколько фотографий
Listen and repeat.
Here’re some pictures.
Обратите внимание, что вы говорите «Here are» Потому что речь идет о нескольких фотографиях. Как бы вы сказали «А здесь фотография».
Here’s a picture

Now say again «Здесь несколько фотографий».
Here’re some pictures.

Say «Здесь несколько фотографий моей семьи».
Here’re some pictures of my family.

Показывая на одну из них, вы говорите «Это мой сын Томас».
This is my son Tomas.

Это фотография моего сына.
Here’s a picture of my son.

Он изучает английский язык.
Он изучает 
Listen and repeat.
He’s studying

«Studying» дословно означает «изучать». Но это слово также используют в значении специализироваться в чем-либо. Попробуйте сказать «Он специализируется в английском».
He’s studying English.
He asks «Что он изучает?»
What does he study?

Скажите еще раз, что он специализируется в английском
He’s studying English.
Try to say Он ездил в Нью-Йорк со мной.
He came to New York with me.

Прошлым летом 
Last summer

Say again Он специализируется в английском.
He’s studying English.

Чуть позже этим вечером вы ужинаете вместе. Что вы можете сказать, поднимая свой бокал вина?
Cheers!

Один ваш друг ужинает в том же ресторане. Он  вас приветствует, а потом приглашает пообедать завтра. Как он скажет «Приходите на обед».
Come for lunch.

После того, как вы приняли предложение, как вы спросите, где он живет?
Where do you live?

He says «Я живу в доме 2.30 на Парк Авеню».
I live at two thirty Park Avenue.

Ask «Я могу доехать туда на автобусе?»
Can I get there by bus?

He answers «Да, можете».
Yes, you can.

На следующий день вы немного опоздали. Как вы извинитесь?
I’m sorry, I’m late.
That’s alright. You came by bus, didn’t you?

Ответьте кратко, что да.
Yes, I did.

Недавно вы приехали из отпуска. Скажите, что у вас есть несколько фотографий.
Here are some pictures.
Here’re some pictures of our trip.

How was the weather?
Скажите, что было много дождей.
It rained a lot.
That’s too bad.

Now say «А здесь фотография моего сына».
Here’s a picture of my son.

Скажите, что он изучает английский язык в Boston University.
He’s studying English at Boston University.
at Boston University

Say that this picture is pretty small.
This picture is pretty small.

Say «Но у меня нет побольше».
But I don’t have a bigger one.
That’s ok.

Сейчас ваш друг поднимает бокал вина. Ответьте на его тост.
Cheers!

Это конец 2 урока. 

