Двадцать третий урок третьего раздела американского английского языка по методу доктора Пимслера
Listen to this conversation.

Вы услышите «French» это означает «французский»
A - Forhe, are you really leaving next week?
B - Yes, I am. Our project here is finished and we have a new project in Montreal. I’m leaving for Montreal on Saturday.
A - You’re going to Montreal? I didn’t know that.
B - I know, they told just a few days ago.
A - Do you speak French?
B – Only a little, my English is much better.

Listen again.

You’re speaking with an acquaintance. How does she ask what you did last weekend.
What did you do last weekend?

Say «В субботу я ездил в Филадельфию».
On Saturday I want to Philadelphia.

Вы провели там день. Скажите буквально «Я уезжал на день»
I went for the day.
I went to Philadelphia for the day.

Я ходил в музей
I went to a museum.


Try to say «И обедал с одним другом».
And I had lunch with a friend of mine.

Она говорит с вопросительной интонацией «Вы ездили на день?»
You went for the day?

Да, я часто езжу в Филадельфию.
Yes, I often go to Philadelphia.

Обычно я езжу на поезде
I usually go by train.

Но на этот раз я ездил на машине
But this time I drove

Было много транспорта.
There was a lot of traffic.

Особенно на автостраде
Especially on the highway.

Ограничение скорости 55 миль в час,
The speed limit is fifty five miles per hour.

Но большинство людей ездят быстрее.
But most people drive faster.


Я знаю, мне нравится водить
I know, I like to drive

Когда транспорта немного.
When there isn’t much traffic.

Но обычно транспорта много. Будьте внимательны к порядку слов.
But usually there’s a lot of traffic.

Особенно утром
Especially in the morning.

Now she asks «Какое ограничение скорости в Мексике?»
What’s the speed limit in Mexico?

Say «На автостраде»
On the highway

Около 60 миль в час
It’s about sixty miles per hour.

Но обычно люди ездят быстрее.
But people usually drive faster.
People usually drive much faster.

Now your acquaintance says «Я слышала, что вы скоро уезжаете».
Listen
I heard that you’re leaving soon.
Я слышала
I heard

Я слышала, что вы уезжаете
Listen and repeat.
I heard that you’re leaving.

Вы уже использовали «that» ранее. Это слово часто опускается. Однако используйте его после «I heard»
Сейчас скажите «Я слышала, что вы скоро уезжаете».
I heard that you’re leaving soon.

Try to say «Я слышала, что вы уезжаете в Коста-Рику».
I heard that you’re leaving for Costa Rica.

Да, совершенно верно.
Yes, that’s right.

Мне сказали об этом только вчера. Помните о порядке слов.
They told me just yesterday.

How do you say «Наш проект»
Our project.

Say «Наш проект здесь завершен».
Our project here is finished.


Мой следующий проект будет в Коста-Рике.
My next project is in Costa Rica.

Мне сказали только вчера.
They told me just yesterday.

She says «Я этого не знала».
I didn’t know that.

До вчерашнего дня
Until yesterday

Я тоже не знал.
I didn’t either.

Now she says «Я слышала»
I heard

Я слышала, что Роберто тоже уезжает.
I heard that Roberto is leaving too.
 
Say «Да, наш проект здесь завершен».
Yes, our project here is finished.

Он возвращается в Мексику. Он возвращается
Listen and repeat.
He’s going back.

«Back» означает «назад». Вы можете сказать «coming back» или «going back». В дальнейшем употребляйте «going back».
Сейчас попробуйте сказать «Он возвращается в Мексику».
He’s going back to Mexico.

Я слышал, что он возвращается в Мексику.
I heard that he’s going back to Mexico.

Я этого не знала.
I didn’t know that.

И я тоже.
I didn’t either.

Сейчас вы добавляете «До этого утра»
Until this morning.

Say that someone told you just this morning.
Someone told me just this morning.

Он возвращается на следующей неделе.
He’s going back next week.

Сейчас представьте, что вы – Роберто Сентено. Коллега пригласил вас к себе домой на ужин. Его жена открывает дверь. Вы приветствуете ее и дарите цветы. Она говорит «Какие красивые цветы!» Сначала скажите «Цветы»
Listen and repeat.
Flowers


Какие красивые цветы!
Listen and repeat again.
What beautiful flowers!

Say «Какие красивые цветы!»
What beautiful flowers!

Большое спасибо.
Thank you very much.

Как вы ответите?
You’re welcome.

Now she says «Пожалуйста, проходите и садитесь».
Please come in and sit down.

She says again «Какие красивые цветы!»
What beautiful flowers.

Now she says «Мой муж наверху».
Listen and repeat.
My husband is upstairs.

Say «Наверху»
Upstairs


Мой муж наверху.
My husband is upstairs.

How does she ask if you’d like something to drink?
Would you like something to drink?

Мой муж наверху.
My husband is upstairs.

С детьми
With the children

Он будет здесь
He’ll be here

Через несколько минут
In a few minutes

Вам бы хотелось бокал вина?
Would you like a glass of wine?

Или пива?
Or a beer?

Используя «some» cпросите «Или, может быть, немного минеральной воды?»
Or maybe some mineral water?


Say that you’d like a glass of white wine, please.
I’d like a glass of white wine, please.

She says «Я думала»
I thought

Я думала, что большинство мексиканцев
I thought most Mexicans

Try to say «Я думала, что большинство мексиканцев предпочитает красное вино».
I thought most Mexicans preferred red wine.

Мой муж все еще наверху.
My husband is still upstairs.

Now she says «Я принесу ваше вино». Слушайте и повторяйте.
I’ll get your wine

Вы уже использовали «get» для того, чтобы спросить, как добраться до какого-либо места. В данном случае «get» имеет значение «принести». 
Скажите «Я принесу вам вино».
I’ll get you wine.

Она приносит вино. Затем говорит «Спасибо еще раз за цветы».
Thanks again for the flowers.

Сейчас она показывает вам дом. Как обычно в Соединенных Штатах на заднем дворе дома есть небольшая площадка, покрытая зеленью, называемая «yard» и окруженная цветочным садом. Указывая на него, скажите «Какой красивый сад!»
Listen and repeat.
What a beautiful garden!

Какой красивый сад!
What a beautiful garden!

Она говорит «Да, мне нравятся цветы».
Yes, I like flowers.

Сейчас приходит ее муж и извиняется за отсутствие. Как он скажет «Я был наверху с детьми».
I was upstairs with the children.

Now he says «Я слышал, что ваш проект»
I heard that your project.

Я слышал, что ваш проект почти закончен.
I heard that your project is almost finished.

How does he say «Я слышал, что ваш проект почти закончен».
I heard that your project is almost finished.

Answer «Да, я возвращаюсь в Мексику»
Yes, I’m going back to Mexico.

На следующей неделе.
Next week.


He says «Я этого не знал».
I didn’t know that.

Сейчас его супруга видит, что ваш бокал пуст. Она спрашивает «Я могу принести вам еще один бокал вина?»
Can I get you another glass of wine?

How does she ask «Я могу принести вам еще одни бокал вина?»
Can I get you another glass of wine?

И как она скажет «Я принесу вам вина».
I’ll get your wine.

Ее муж хочет пиво. Попробуйте сказать «Пожалуйста, принеси мне пиво».
Please, get me a beer.

Сейчас хозяин дома спрашивает, по какой дороге вы ехали.
Say that you took the highway.
I took the highway.

Но был большой поток машин.
But there was a lot of traffic.

Now you’re at the home of another acquaintance. You have some flowers for his wife. How does she say «Какие красивые цветы!»
What beautiful flowers.

Now she says «Мой муж все еще наверху»
My husband is still upstairs.
С детьми
With the children.

Вам бы хотелось что-нибудь выпить? 
Would you like something to drink?

Она могла бы спросить в неформальной форме, говоря «Я могу принести вам что-нибудь выпить?»
Try to say this.
Can I get you something to drink?

Answer «Мне бы хотелось пиво, пожалуйста».
I’d like a beer please.

Now her husband arrives.
 После того, как он поздоровался с вами, он говорит «Я слышал, что вы скоро уезжаете».
I heard that you’re leaving soon.

Say «Да, я возвращаюсь в Мексику».
Yes, I’m going back to Mexico.

Наш проект здесь почти завершен.
Our project here is almost finished.

Say that you’re going back to Mexico next week. 
I’m going back to Mexico next week.


Your acquaintance asks «На следующей неделе? Я не знал этого».
Next week? I didn’t know that.

Скажите, что вы тоже не знали.
I didn’t either.

Say «Мне сказали только вчера».
They told me just yesterday.

Сейчас хозяин дома спросил, было ли у вас время посмотреть Соединенные Штаты. Скажите «В прошлое воскресенье»
Last Sunday.

Дословно «я ездил в Филадельфию на день».
I drove to Philadelphia for the day.

И несколько недель назад
And a few weeks ago.

Я ездил на поезде в Бостон.
I took the train to Boston.

He asks «Вам нравится путешествовать на поезде?»
Do you like to travel by train?

Ответьте кратко, что да.
Yes, I do.

Say that in the train I usually read.
In the train I usually read.

Say «Или пишу письма»
Or I write letters.

Скажите, что обычно вы читаете или пишете письма.
I usually read or write letters.

Say «Мне не нравится водить»
I don’t like to drive.

Когда слишком много транспорта.
When there’s too much traffic.

Вы можете угадать, как скажет ваш знакомый? «Мне тоже не нравится»
I don’t either.

Now how does his wife asks «Я могу принести вам еще пива?»
Can I get you another beer?
No, thanks. Not right now.

Это конец 23 урока. 

