Двадцать четвертый урок третьего раздела американского английского языка по методу доктора Пимслера
Listen to this conversation.
Julia Rodriguez has just arrived at her friend Ann’s place.

Муж Энн открывает дверь. Вы услышите в разговоре названия 2 напитков: «tea» что означает «чай» и «Coce» это сокращенная форма от Кока-кола. 
A - Hi, Julia, how are you?
B - Fine, thanks and you?
A - Not bad.
B - Ann will be here in just a minute. Come in and sit down.
A - Thank you. What beautiful flowers!
B - They’re from our garden. Can I get you something to drink? Some coffee or tea or Coce?
A - No, thanks. I’m fine.

Обратите внимание, что она добавила «I’m fine» для того, чтобы вежливо отказаться. Вы часто будете слышать это в повседневной речи.
Listen again.

A colleague has invited me to dinner. You have some flowers for his wife. 
How does she say «Какие красивые цветы!»
What beautiful flowers!

Now she says «Мой муж наверху»
My husband is upstairs.

С детьми 
With the children.

Пока вы ждете ее мужа, она говорит «Я слышала»
I heard

Try to say «Я слышала, что вы ездили вчера в Филадельфию».
I heard that you went to Philadelphia yesterday.

Say that yes, you often go there for the day.
Yes, I often go there for the day.

Say «Обычно я еду на машине»
I usually drive.

но вчера ездил на поезде
But yesterday I took the train.

Вы упоминаете об одной выставке, которую вы посмотрели в Художественном музее Филадельфии. Она спрашивает «Вам понравилось?»
Did you like it?

You discuss your visit to the museum. 
Then she says «Я слышала, что вы скоро уезжаете».
I heard that you’re leaving soon.

Answer «Да, наш проект здесь почти завершен».
Yes, our project her у is almost finished.

Я возвращаюсь в Мексику
I’m going back to Mexico.

На следующей неделе.
Next week.

Она спрашивает с удивлением «Вы возвращаетесь на следующей неделе?»
You’re going back next week.

Я этого не знала.
I didn’t know that.

Say «Я тоже не знал»
I didn’t either.

До последних дней
Until a few days ago.

Try to say «Мне сказали только несколько дней назад».
They told me just a few days ago.

На следующий день, вы прошлись по туристическим маршрутам с одной знакомой. Вы остановились в одном ресторане, где есть столики на открытом воздухе. Скажите «Давайте сядем снаружи».
Let’s sit outside.

«Если вы не против» Listen and repeat.
If you don’t mind.

Say «Если вы не против».
If you don’t mind.

Используя «to sit» попробуйте сказать «Мне бы хотелось сесть снаружи».
I’d like to sit outside.

Если вы не против.
If you don’t mind.

You sit down at a table outside. How does your acquaintance say «Какой прекрасный день».
What a beautiful day!

Вы обращаете внимание на церковь, которая находится неподалеку. 
«Церковь» Listen and repeat.
Church

Say «Церковь»
Church

Try to say «Какая интересная церковь».
What an interesting church!

Try to say «Ей 200 лет».
It’s two hundred years old.

Now say «Я слышала»
I heard.

Я слышала, что церкви 200 лет.
I heard that the church is two hundred years old.

Say «Если вы не возражаете».
If you don’t mind.

You want to say «Мне бы хотелось посмотреть ее попозже».
I’d like to go see it later.

Скажите «Мне бы хотелось посмотреть ее позже».
I’d like to go see it later.

Мне бы хотелось пойти посмотреть церковь
I’d like to go see the church.

Если вы не против.
If you don’t mind.

Она не возражает. Она говорит «У меня есть книга об этой церкви».
I have a book about that church.

Она в моей машине.
It’s in my car.

Я схожу за ней позже.
I’ll get it later.

Она предлагает сначала что-нибудь поесть. Listen.
First let’s have something to eat.


Now she says «Потом я принесу книгу».
Then I’ll get the book.

И мы сможем пойти посмотреть церковь.
And we can go see the church.

Она добавляет вежливо «Если вы хотите».
If you’d like.

Now your acquaintance says «Я слышала, что вы скоро уезжаете».
I heard that you’re leaving soon.

Да, наш проект здесь завершен.
Yes, our project here is finished.

Say that you’re going back to Mexico next week.
I’m going to Mexico next week.

She says «Неужели? Я не знала этого».
Really? I didn’t know that.

Say that you didn’t either.
I didn’t either.

Now say «До прошлой недели».
Until last week.


Мне сказали только на прошлой неделе.
They told me just last week.

Say that two of your colleagues are leaving too.
Two of my colleagues are leaving too.

She asks «Они возвращаются в Мексику с вами?»
Are they going back to Mexico with you?

Try to say «Один из них поедет со мной».
One of them is going with me.

И один из них поедет в Монреаль.
And one of them is going to Montreal.

Now you’re ready to leave. 
Say «Сейчас, если вы не против»
Now if you don’t mind «Давайте пойдем смотреть церковь».
Let’s go see that church.

Напротив церкви есть сад. Скажите «Какие красивые цветы!»
What beautiful flowers!

Now you’re having coffee with another acquaintance.
She asks «Чем вы занимаетесь в свободное время?»
Listen.
What do you do in your spare time?

«Свободное время» Listen and repeat.
Spare time

Try to says «В ваше свободное время»
In your spare time.

She asks «Чем вы занимаетесь?»
What do you do?

В свободное время.
In you spare time.

Как она спросит, чем вы занимаетесь в свободное время?
What do you do in your spare time?

Вы занимаетесь каким-нибудь спортом?
Listen and repeat.
Do you play any sports?

Обратите внимание, что в английском языке используют слово «играть», чтобы задать такой вопрос. Спросите «Вы занимаетесь каким-нибудь спортом»
Do you play any sports?

В ваше свободное время?
In you spare time?
Do you play any sports in you spare time?


Говоря в общем, попробуйте сказать «Да, мне нравится спорт».
Yes, I like sports.

Особенно теннис.
Especially tennis.

Ask her «А вы? Чем занимаетесь?»
And you? What do you do?

В ваше свободное время?
In your spare time?

Занимаетесь каким-нибудь спортом?
Do you play any sports?

She answers «Я тоже играю в теннис». 
I play tennis too.

И играю в гольф. Golf.
And I play golf.

Say «В Мексике»
In Mexico.

Try to say «Гольф дорогой».
Golf is expensive.


Say that you play a few sports.
I play a few sports.

Say «Но я не играю в гольф».
But I don’t play golf.

Представьте, что она не играет в гольф. Как бы она сказала «Я тоже».
I don’t either.

Now she asks «Вам хотелось бы поиграть в теннис?»
Would you like to play tennis?

Неподалеку есть теннисные корты. Сначала скажите «неподалеку».
Nearby

Вы уже знаете слово «near». «Nearby» используют, когда не уточняют, от какого места недалеко. 
Скажите еще раз «неподалеку».
Nearby

Теннисные корты.
Listen and repeat.
Tennis courts.

Вам бы хотелось поиграть в теннис?
Would you like to play tennis?

Неподалеку есть корты. 
There’re some courts nearby.
Вам бы хотелось поиграть сегодня днем?
Would you like to play this afternoon?

She says again «Неподалеку есть корты».
There’re some courts nearby.

Если вы не возражаете
If you don’t mind.

Я предпочитаю поиграть завтра.
I’d rather play tomorrow.

Сегодня я должен увидеться с коллегой.
Today I have to go see a colleague.

Now another colleague invited you to dinner.
Его супруга открывает дверь, вы дарите ей цветы. Как она скажет «Какие красивые цветы!»
What beautiful flowers!

Now she says «Мой муж наверху»
My husband is upstairs.

С детьми.
With the children.

Он будет здесь через несколько минут.
He’ll be here in a few minutes.

Прямо сейчас он все еще наверху.
Right now he’s still upstairs.

Я могу принести вам что-нибудь выпить?
Can I get you something to drink?

Бокал вина или пиво?
A glass of wine or a beer?
Listen
Or maybe a cocktail?

Вы хотите дождаться хозяина дома. Скажите «Спасибо, но не сейчас».
Thanks but not now.
No, thanks. Not right now.

Сейчас она спрашивает о ваших интересах. Спросите «Чем вы занимаетесь в свободное время?»
What do you do in your spare time?

Tell her that you have two daughters. 
Say «Младшей по-настоящему нравится спорт».
The younger one really likes sports.

В свободное время
In my spare time.

Я часто играю с ней в теннис.
I often play tennis with her.

Корт находится
There’s a court

Недалеко от нашего дома.
House
Not far from our house.

А вы? Занимаетесь каким-нибудь спортом?
And you do you play and sports?

Вы играете в теннис?
Do you play tennis?

She says «Да, мой муж и я»
Yes, my husband and I.

Обычно играем по выходным.
Usually play on weekends.

Неподалеку есть корты. Дословно «несколько кортов».
There’re some tennis courts nearby.

Они прямо за углом.
They’re just around the corner.

Рядом с церковью.
Next to the church.

Сейчас ее муж присоединяется к вам. Он говорит «Я был наверху с детьми».
I was upstairs with the children.

Я могу принести вам пиво?
Can I get you a beer?

Или бокал вина?
Or a glass of wine?

После этого вечера вы встречаетесь снова. Как супруга вашего коллеги скажет «Спасибо еще раз за цветы».
Thanks again for the flowers.

Это конец 24 урока.
