Одиннадцатый урок третьего раздела американского английского языка по методу доктора Пимслера

Listen to this conversation.
A - Your apartment is beautiful. How long have you lived here?
B - Since last month.
A - Is there a yard?
B - Yes, there’s a small yard in the back.
A - And where did you park your car?
B - In front. I can almost always park in front.
 
Listen again.

Как вы спросите официанта, принимают ли они Master Card?
Do you accept Master Card?

Visiting a friend say «У вас красивая квартира».
You have a beautiful apartment.

Ask her how long she’s lived here.
How long have you lived here?

She says «Только 1 месяц».
Only a month.

Там сзади небольшой садик.
There’s a small yard in the back.


Ask «Где вы паркуете свою машину?»
Where do you park your car?

Напротив дома.
In front of the apartment.

How does she say that she always parks in front?
I always park in front.

Try to say «Я не могу парковаться позади».
I can’t park in the back.

Почти всегда я паркуюсь спереди.
I almost always park in front.

Now ask «Чем бы вы хотели заняться?»
What would you like to do?

You want to say «Давайте прогуляемся».
Listen and repeat.
Let’s go for a walk.

Дословно  «Давайте пойдем прогуляться». Как предложить кому-нибудь прогуляться?
Let’s go for a walk.

She says «Я думала»
I thought

Я думала, что вы хотели купить билеты
I thought you wanted to buy the tickets.

На завтрашний концерт.
For tomorrow’s concert.

Listen 
I do want to buy the tickets.

«Do want» - это более эмоциональная конструкция, чем «want». 
Попробуйте сказать более эмоционально, что вы хотите купить билеты.
I do want to buy the tickets.

Я не смог купить их вчера.
I could buy them yesterday.

Потому что не мог найти мою кредитную карту.
Because I couldn’t find my credit card.

Скажите, делая ударение «Я действительно хочу купить билеты».
I do want to buy the tickets.

She says «Мы должны купить их сегодня».
We should buy them today.

Say «Мы можем прогуляться».
We can go for a walk.

И можем купить билеты.
And we can buy the tickets.

Сегодня я могу заплатить кредитной картой.
Today I can pay by credit card.

Вы знаете
Do you know

Вы не знаете, принимают ли они American Express?
Do you know if they accept American Express?

Думаю, что да.
I think so.

Я думаю, что они принимают American Express.
I think they accept American Express.

Теперь попробуйте сказать более эмоционально «Да, они принимают American Express».
Yes, they do accept American Express.

Say «Тогда я могу заплатить за билеты».
Then I can pay for the tickets.

Используя «let’s» предложите «Сейчас давайте прогуляемся».
Now let’s go for a walk.


She says «Хорошо. Мы можем купить наши билеты».
All right, we can buy our tickets.

А потом мы можем прогуляться в парке. 
«Парк» listen and repeat.
Park

Вы уже использовали это слово в названии «Park Avenue».
Скажите «Парк».
The park

А потом мы можем пойти в парк.
And then we can go to the Park.

Но сначала мне бы хотелось показать вам эту книгу
But first I’d like to show you this book.

О Соединенных Штатах.
Listen and repeat.
About the United States.

Ask «Книга о Соединенных Штатах?»
A book about the United States?

Да, мне бы хотелось показать ее вам.
Yes, I’d like to show it to you.


В ней есть красивые фотографии.
It has beautiful pictures.

Просматривая книгу, вы говорите «Может быть, чуть позже я мог бы показать вам»
Maybe later I can show you

Мою книгу о Мексике.
My book about Mexico.

Несколько дней назад я не мог найти ее.
A few days ago I couldn’t find it.

Но сейчас я знаю, где она.
But now I know where it is.

И сейчас давайте прогуляемся.
And now let’s go for a walk.

Давайте пойдем в центр города.
Let’s go in to town.

А потом в парк.
And then to the park.

Вы собираетесь уходить.
How does your friend ask you, what you are looking for.
What are you looking for?

Say «Мои записи».
My notes.

Try to say «Я думал, что они были на этом столе».
I thought they were on this table.

Сегодня днем я не мог найти мою ручку.
This afternoon I couldn’t find my pen.

А сейчас я не могу найти мои записи. 
And now I can’t find my notes.

Она видит их в квартире. Что она скажет, подавая их вам?
Here they are.

По дороге вы спрашиваете «Вы были в Бостоне на прошлых выходных, не так ли?»
You were in Boston last weekend, weren’t you?

Как она кратко ответит да.
Yes, I was.

Я останавливалась у одной моей подруги.
I stayed with a friend of mine.

У нее там квартира.
She has an apartment there.


Она довольно-таки маленькая.
It’s pretty small.

Но на заднем дворе есть прекрасный сад. Прекрасный сад.
Listen and repeat.
A nice yard.

Вы уже ранее использовали слово «nice» говоря о погоде. Это слово используется в разных ситуациях. Здесь вы имеете ввиду «очень красивый» или «прекрасный, чудесный». Попробуйте сказать «На заднем дворе чудесный сад».
There’s a nice yard in the back.

И она может парковаться напротив. 
And she can park in front.

Say that you’ve never been to Boston.
I’ve never been to Boston.

Say «Вам стоит туда съездить».
You should go there.

Это очень интересный город.
It’s a very interesting city.

Используя «nice» скажите «И там много чудесных парков».
And it has a lot of nice parks.


У меня есть книга о Бостоне.
I have a book about Boston.

Если вы хотите почитать ее.
If you’d like to read it.
Некоторое время назад вы научились говорить о чем-то более уверенно. Попробуйте сказать таким образом «Да, мне действительно хотелось бы почитать ее».
Yes, I would like to read it.

После прогулки вы зашли в одно кафе. Ваша подруга заказала бокал красного вина. Скажите «Я думал, что вы предпочитаете белое вино».
I thought you preferred white wine.

Say «Нет, я предпочитаю красное вино».
No, I prefer red wine.

Now you’re visiting a friend in New York. 
Она предлагает сходить в музей. Музей.
Listen and repeat.
Museum

Ask «Как долго открыт музей?»
How late is the museum open?

She says «До 5.30»
Until five thirty.

Ask «До 5.30?»
Until five thirty?
Listen to her answer.
Listen «Yes, that’s right».
 
Это означает «Совершенно верно». Или дословно «Это правильно».
Now listen and repeat.
That’s right.

Say again «Совершенно верно».
That’s right.

Say «В таком случае у нас много времени».
Then we have a lot of time.

Your friend says «Сначала мы можем пойти в музей».
First we can go to the museum.

А потом мы можем прогуляться.
And then we can go for a walk.

В парке рядом с музеем.
In the park near the museum.

Ask «Где мы можем припарковаться?»
Where can we park?

She answers «Напротив музея».
In front of the museum.

Say «Это недалеко».
It’s not far.

Думаю, что нам следует прогуляться.
I think we should walk.

Пока вы идете, она спрашивает «Вы были в Вашингтоне на прошлой неделе, не так ли?»
You were in Washington last week, weren’t you?

Say «Совершенно верно».
That’s right.

Чуть позже во время ужина вы обсуждаете планы насчет совместного путешествия. Скажите «Ну, я купил билеты на самолет».
Well, I bought our plane tickets.

Ask her if she’s made the hotel reservations yet.
Have you made the hotel reservations yet?
 
Как она кратко ответит, что нет?
No, I haven’t.

She says «И я не знаю,»
And I don’t know

Должна ли я.
If I should.
I don’t know if I should.
Ask «Почему нет?»
Why not?
Я думал, что вы хотите поехать в Сан-Франциско.
I thought you wanted to go to San Francisco.

Как она скажет, что это правильно.
That’s right.

Как она скажет более эмоционально «Я действительно хочу поехать в Сан-Франциско».
I do want to go to San Francisco.

Говоря об общих деталях путешествия, она говорит «Но отели очень дорогие».
But hotels are very expensive.

Почему бы нам не остановиться у моей сестры?
Why don’t we stay with my sister?

У нее большая квартира.
She has a big apartment.

Там есть прекрасный сад на заднем дворе.
There’s a nice yard in the back.

И не так далеко от хорошего музея.
And it’s not far from a good museum.

Это также недалеко от прекрасного парка.
It’s near a nice park too.
Say that you’d rather stay in a hotel.
I’d rather stay in a hotel.

Ask «Почему бы мне не заняться бронированием?»
Why don’t I make our reservations.

Say «Мы должны сделать это как можно скорее».
We should make them soon.

Я купил наши билеты на самолет вчера.
I bought our plane tickets yesterday.

После того, как вы закончили ужинать, ваша подруга говорит «Я могу заплатить за наш ужин».
I can pay for dinner.
I can pay for our dinner.

Если смогу заплатить кредитной картой.
If I can pay by credit card.

How does she ask the waiter «Вы принимаете Master Card».
Do you accept Master Card?

В то время, как вы собираетесь уходить, она вас спрашивает «Вы видели мою книгу?»
Have you seen my book?

Мою книгу о Мексике.
My book about Mexico.


Ask «Книга о Мексике?»
A book about Mexico?

Совершенно верно.
That’s right.

Я купила ее в музее.
I bought it in the museum.

You find and give it to her. Say «Вот она».
Here it is.

Сейчас не так уж поздно, погода замечательная. Предложите «Почему бы нам не прогуляться?»
Why don’t we go for a walk?

В парке
In the park

How does she say «Отличная идея!»
That’s a good idea.

Это конец 11 урока. 
