Двадцать седьмой урок третьего раздела американского английского языка по методу доктора Пимслера

Listen to this conversation.
A - Good afternoon, my name’s Julia Vega. I reserved a room for two nights.
B - Oh, yes, Ms. Vega, you have room two seventy eight. It will be ready in just a few minutes.
A - Fine, where can I park my car? 
B - We have a parking garage. If you’d like you can leave your luggage here and go park your car. The room will be ready when you come back. Here’s your key-card.
A - Ok, thank you.
Listen again.

You’re visiting an acquaintance and she asks about your family. Say that your son is in college.
My son is in college.

She asks «А ваша дочь?»
And your daughter?

Чем она сейчас занимается?
What is she doing now?

Попробуйте сказать, что она все еще в средней школе.
She’s still in high school.

Сейчас она упоминает, что ее племянник в Нью-Йорке. Она говорит «Он ищет квартиру».
He’s looking for an apartment.

Я забронировала комнату
I reserved a room.
В «Holiday Inn»
At the Holiday Inn.

Try to say «Я забронировала для него комнату»
I reserved a room for him.

В Holiday Inn
At the holiday Inn.

Потому что наша квартира довольно-таки маленькая
Because our apartment is pretty small.

Do you remember how to say «Электронный ключ». 
Key-card.

Now she says «У него есть ключ от нашей квартиры». Сначала скажите «У него есть ключ».
He has a key.

У него есть ключ от нашей квартиры.
To our apartment.
He has a key to our apartment.

Я забронировала для него комнату
I reserved a room for him.

В Holiday Inn
At the Holliday Inn.

Но у него есть ключ от нашей квартиры.
But he has a key to our apartment.

Сейчас она видит чемоданы и говорит «Его багаж вон там».
His luggage is over there.

Его комната будет готова
His room will be ready

В три часа.
At three o’clock.

Вы не услышали время. Используя «will» скажите «Когда она будет готова?»
When will it be ready?

She answers «В три часа».
At three o’clock.

Так как у него много багажа, вы предлагаете помощь.
Do you remember how to say «Нести»?
Take

Now she says «Через несколько минут»
In a few minutes
 
Мы можем отнести его багаж
We can take his luggage

В отель
To the hotel

Как она скажет «У него комната 140».
He has room one hundred forty.
He has room one forty.

В дальнейшем продолжайте использовать краткую форму. Скажите еще раз, что у него комната 140.
He has room one forty.

И у него уже есть электронный ключ.
He has his key-card already.

Отель находится на улице, где много машин. Спросите «Где мы можем припарковаться?»
Where can we park?

She answers «У них есть крытая парковка».
They have a parking garage.

Сейчас имея в виду работу ее племянника, спросите «Чем занимается ваш племянник?»
What does your nephew do?

She says «Он только что закончил институт».
He just graduated from college.

Он ищет работу
He’s looking for a job.
Компьютерного программиста.
As a computer programmer.

Скажите с вопросительной интонацией «Он хочет стать программистом?»
He wants to be a computer programmer?

She says «Да, ему всегда нравились компьютеры».
Yes, he’s always liked computers.

Now say «У него много багажа».
He has a lot of language.

Я знаю. Отель недалеко.
I know hotel isn’t far.

She wants to say «Но я доеду туда на машине». 
But I’ll drive there.

Try to say «И припаркуюсь в гараже».
And I’ll park in the garage.
I’ll drive there and park in the garage.

У моего племянника комната №140.
My nephew has room one forty.

Ask again when the room will be ready.
When will the room be ready?
Сейчас ее племянник заходит в комнату. Ваша знакомая говорит «Я хочу познакомить вас с моим племянником».
I’d like you to meet my nephew.
 
Дословно «Мне бы хотелось, чтобы вы познакомились с моим племянником». Слушайте и повторите первую часть.
I’d like you to meet.

Now try to say «Я хочу познакомить вас с моим племянником».
I’d like you to meet my nephew.

Ее племянника зовут Mark Brown.

Скажите «Я хочу представить вам моего племянника Марка Брауна».
I’d like you to meet my nephew Mark Brown.

Марк из Бостона.
Mark’s from Boston.

Your name’s Horhe Senteno.
Now she says «Марк, это Хорхе Сентено».
Listen and repeat.
Mark, this is Horhe Senteno.

Скажите еще раз «Это Хорхе Сентено».
This is Horhe Senteno.

Как ответит племянник?
Pleased to meet you, Mr. Senteno.
Давайте повторим еще раз знакомства. На этот раз ваша знакомая говорит племяннику «Марк, я хочу познакомить тебя с Хорхе Сентено».
Mark, I’d like you to meet Horhe Senteno.

Хорхе, это мой племянник Марк.
Horhe, this is my nephew Mark.

Что вы скажете, используя имя ее племянника?
Pleased to meet you Mark.

You talk for a minute then Mark asks «Когда будет готова моя комната?»
When will my room be ready?

Сейчас представьте, что вы в Нью-Йорке в длительной командировке. Вы хотите открыть чековый счет. Вот как будет «счет».
Account
An account

Сейчас «открыть счет»
Listen and repeat again.
To open an account.

Try to say «Мне бы хотелось открыть счет».
I’d like to open an account.

She asks «Какой вид счета?»
What kind of account?


Какой вид счета вы хотите открыть?
What kind of account do you want to open, sir?

Чековый счет?
Listen and repeat.
A checking account?

Answer «Да, чековый счет».
Yes, a checking account.

Она дает вам бланк, чтобы вы подписали. Она говорит «Подпишите здесь».
Listen and repeat.
Sign here.
Please, sign here.

How does she says «Подпишите здесь, пожалуйста».
Sign here, please.

Она говорит с вопросительной интонацией «Вы хотите открыть чековый счет?»
You want to open a checking account?

Answers «Да, где подписать?»
Yes, where do I sign?

Она показывает линию и просит «Подпишите здесь, пожалуйста».
Sign here, please.


Сейчас она хочет увидеть ваш документ, удостоверяющий личность. Удостоверение личности
Listen and repeat.
Identification

Иногда вы будете слышать, как используют сокращение «ID» но мы будем использовать полное слово. Сейчас попробуйте сказать «какое-нибудь удостоверение личности».
Some identification.

Try to ask «У вас есть какое-нибудь удостоверение личности?»
Do you have some identification?

Американцы обычно используют свои водительские права в качестве документа, удостоверяющего личность. Но также можно использовать паспорт. Вы даете его, говоря «Вот мой паспорт». Passport.
Here’s my passport.

She asks «У вас есть какое-нибудь удостоверение личности?»
Do you have some identification?

Да, вот мой паспорт.
Yes, here’s my passport.

Формальности почти улажены, и менеджер дает вам номер счета. Вы помните, как сказать «телефонный номер»?
Phone number

Now try to say «Номер счета»
Account number.

She says «Вот ваш номер счета».
Here’s your account number.

Номер вашего чекового счета.
Your checking account number.

Здесь номер вашего чекового счета.
Here’s your checking account number.

Она дает вам еще один бланк и просит «Подпишите здесь, пожалуйста».
Sign here, please.

Сейчас она отдает вам паспорт, говоря «Вот ваш паспорт»
Here’s your passport.

И номер вашего счета.
And your account number.
Your checking account number.

Выходя из банка, вы видите женщину, которая живет рядом с вашей квартирой. Она с юношей, которого вы не знаете. После того, как вы обменялись приветствиями, она представляет его вам, говоря «Хорхе, я хочу познакомить вас с моим племянником, Питером».
Horhe, I’d like you to meet my nephew Peter.

Питер, это Хорхе Сентено.
Peter, this is Horhe Senteno.

Вы жмете ему руку, затем ваша соседка говорит «Питер ищет здесь работу».
Peter’s looking for a job here.
Спросите Питера, какую именно работу.
What kind of job are you looking for?

He says «Я ищу работу»
I’m looking for a job.

Учителя истории в средней школе.
As a high school History teacher.

Say «Неужели?»
Really?

Мне всегда нравилась история.
I’ve always liked History.

Послушайте, что сейчас скажет ваша знакомая
We’re on our way to Holiday Inn.

Питер забронировал там комнату.
Peter reserved a room there.

Но у него есть ключи от моей квартиры.
But he has a key to my apartment.

Они несут чемоданы. Спросите «Я могу вам помочь?»
Can I help you?


Ask her if you can help her with the luggage.
Can I help you with the luggage?

She says «Спасибо, но моя машина прямо за углом».
Thanks but my car’s just around the corner.

И в отеле есть крытая парковка.
And the hotel has a parking garage.

Мы хотим отвезти багаж Питера в отель.
We want to take Peter’s luggage to the hotel.

А потом мы пойдем обедать.
And then we’re going to have lunch.

В этот момент один ваш коллега останавливается перед вами и здоровается. Скажите своей соседке Линде «Я хочу познакомить вас с моим коллегой, Чарльзом Джонсоном».
I’d like you to meet my colleague Charles Johnson.

Чарльз, это Линда Браун.
Charles, this is Linda Brown.

После того, как вы представили их друг другу, что они скажут?
Pleased to meet you.
Pleased to meet you.

Сейчас представьте, что вы – женщина, которая приехала в командировку.
You’re in a bank, say that you’d like to open a checking account.
I’d like to open a checking account.

Как вас спросят, есть ли у вас какое-нибудь удостоверение личности?
Do you have some identification, Ms?

Say that you have your passport.
I have my passport.

После того, как вы заполнили бумаги, он говорит «Подпишите здесь, пожалуйста».
Sign here, please.

Несколько минут спустя он говорит «Здесь номер вашего счета».
Here’s your account number.
Thank you. Thank you very much!

Это конец 27 урока. 

