Двадцать второй урок английского языка по методу доктора Пимслера.

Турист из Росси едет на машине по Бостону и останавливается, чтобы спросить дорогу. Вы услышите «Looking for», это означает «искать».
Listen to this conversation.
A - Excuse me, please. Can you help me?
B - Of course. What can do for you?
A - Do you know where Huntington Avenue is?
B - Yes, it’s over there on the left.
A - What are you looking for?
B - The Copley square hotel. The address is forty seven Huntington Avenue.
A - Go to the left, than straight ahead. It’s not far.
B - Thanks a lot.
A - You are welcome.
  
Название отеля, который ищет мужчина «Copley square hotel» . 
«Square» означает «площадь».

Listen again.
A - Excuse me, please. Can you help me?
B - Of course. What can do for you?
A - Do you know where Huntington Avenue is?
B - Yes, it’s over there on the left.
A - What are you looking for?
B - The Copley square hotel. The address is forty seven Huntington Avenue.
A - Go to the left, than straight ahead. It’s not far.
B - Thanks a lot.
A - You are welcome.
А сейчас у вас дела в городе. Вы видите, что все магазины закрыты. Вы останавливаетесь перед пешеходом и говорите «Извините, мэм».
Excuse me, ma’am.

Ask why the stores are closed.
Why are the stores closed?

She answers «Потому что сегодня праздник».
Because today is a holiday.
a holiday

Try to say «Но мне нужно кое-что в аптеке».
But I need something from the drugstore.
from the drugstore

She says «Сегодня праздник».
It’s a holiday.

Но аптеке на улице Чарльза сейчас открыта.
But the drugstore on Charles Street is open.
The drugstore on Charles Street is open.

Я напишу вам адрес. Дословно «Я напишу адрес для вас».
I’m going to write the address for you.
I’m going to write the address for you.

Она записывает адрес и дает его вам, говоря «Вот адрес».
Here’s the address.
Можете прочитать?
Can you read it?
Read

Улица Чарльза находится вон там, направо.
Charles Street is there on the right.

You want to say «А, да! Я могу прочитать название, начиная с этого места. Начиная с этого места».
Listen and repeat.
From here
From here

Say «О, да! Я могу прочитать название, начиная с этого места».
Oh, yes. I can read the name from here.

На следующий день вы находитесь в своем офисе и собираетесь сходить на почту во время обеда. Ваша коллега просит, чтобы вы отправили одно письмо для нее. Как она скажет, что это письмо для ее дочери?
It’s a letter to my daughter.
to my daughter

Она живет во Флориде.
She lives in Florida.

Я пыталась сходить на почту вчера
I tried to do to the post office yesterday.

Но она была закрыта.
But it was closed.
Try to say «Вчера был праздник».
Yesterday was the holiday.
Was
Yesterday was the holiday.

Ask if she writes a lot of letters.
Do you write a lot of letters?

Нет, я предпочитаю отправлять электронную почту.
No, I’d rather email.

Наступил другой день. Вы идете по Гарвардской Площади, там, где находится Гарвардский институт. Вам нужна помощь, чтобы сориентироваться. Вы останавливаетесь и говорите женщине «Извините, мэм, вы можете мне помочь?»
Excuse me, ma’am. Can you help me?
Can you help me?

Say «Я направляюсь на Harvard Square». Будьте внимательны к произношению.
I’m going to Harvard Square.
Square
Harvard Square

«Я ищу». Listen and repeat.
I’m looking for.
looking for
for
looking for
I’m looking for.

Я ищу Harvard Square.
I’m looking for Harvard Square.

Ask if she knows where Harvard Square is.
Do you know where Harvard Square is?

She answers «Нет, сожалею, я не живу здесь».
No, I’m sorry. I don’t live here.

Вы останавливаетесь, чтобы спросить у другого человека. Она спрашивает «Могу ли я вам чем-нибудь помочь?»
Can I help you?

Say again «Я ищу Harvard Square».
I’m looking for Harvard Square.

She says «Идите все время прямо».
Go straight ahead.

«Затем на первом повороте сверните налево». Listen and repeat.
Then take the first left.
the first left
the first left
take
take the first left



Say «Всего несколько миль».
Only a few miles.
Only

Гарвард-сквер всего в нескольких милях отсюда.
Harvard Square is only a few miles from here.
from here
Harvard Square is only a few miles from here.

Сверните на первом повороте налево.
Take the first left.

Сейчас вы и ваша коллега сравниваете, как быстро водят транспорт в Соединенных Штатах и в Мексике. Естественно, что скорость движения зависит от каждого конкретного водителя. Но ваша коллега говорит «американцы ездят медленно». Медленно. 
Listen and repeat.
Slowly
Ly
Slow
Slowly

Say «Медленно».
Slowly

А сейчас «ехать» (вести машину). Listen and repeat.
Drive
Drive
Drive

Try to say «Американцы ездят медленно».
Americans drive slowly.
 Americans drive slowly.

Но мексиканцы ездят быстро.
But Mexicans drive fast.
But Mexicans drive fast.

Try to say «Мне не нравится водить машину в Мексике».
I don’t like to drive in Mexico.
to drive
I don’t like to drive in Mexico.

How do you say «Более быстро».
Faster.

Say «Мексиканцы ездят быстрее».
Mexicans drive faster.
Mexicans drive faster.

«Быстрее, чем». Listen and repeat.
Faster than
Than
Than
Faster than



Быстрее, чем американцы.
Faster than Americans. 
Faster than Americans.

Некоторые мексиканцы водят быстро
Some Mexicans drive fast.

Некоторые мексиканцы водят быстрее, чем американцы.
Some Mexicans drive faster than Americans.
Some Mexicans drive faster than Americans.

И в Мексике бензин дороже
And in Mexico gas is more expensive

Чем в Соединенных Штатах.
Than in the United States.
Than in the United States.

Say «Да, некоторые мексиканцы ездят быстро».
Yes, some Mexicans drive fast.

How do you say «Медленно»?
Slowly
Slowly

Try to say «Американцы ездят медленнее».
Americans drive more slowly.
more slowly
Чем мексиканцы.
Than Mexicans.

И бензин здесь менее дорогой.
And gas is less expensive here.

Вы помните, как сказать «дорога»?
The road
The road

Скажите, что дороги в Соединенных Штатах очень хорошие.
The roads in the United States are very good.
The roads in the United States are very good.

Кратко согласитесь с данным утверждением.
Yes, they are.
Yes, they are.

Но американцы не ездят быстро.
But Americans don’t drive very fast.

И бензин не очень дорогой.
And gas isn’t very expensive.

Ask how much it is.
How much is it?


Say «Возможно, доллар за галлон».
Maybe a dollar for gallon.

Ask «Всего лишь доллар?»
Only a dollar?

Ну, может быть, 2 доллара.
Well, maybe two dollars.

Используя «than» попробуйте сказать «Но меньше трех долларов».
But less than three dollars.
Less than three dollars.

Меньше, чем в Мексике.
Less than in Mexico.

В Мексике бензин дороже.
In Mexico gas is more expensive.

И мексиканцы ездят быстрее.
And Mexicans drive faster.

Сейчас вы и ваша подруга-американка едете в ресторан, чтобы пообедать. То, как она ведет машину, заставляет вас немного понервничать. Попробуйте сказать «Вы едете слишком быстро».
You’re driving too fast.
Driving
You’re driving too fast.

She says «Неужели?»
Really?

Если вы едете быстро,
If you drive fast

Вам нужно больше бензина.
You need more gas.

Your friend says «Но он стоит меньше двух долларов за галлон».
But it’s less than two dollars per gallon.
It’s less than two dollars per gallon.

Это дешевле, чем в Мексике.
It’s less expensive than in Mexico.

Now she says «Хорошо, если вы хотите,»
All right if you want

Я могу ехать медленнее.
I can drive more slowly.

Say «Да, пожалуйста, немного помедленней».
Yes, please a little more slowly.
Yes, please a little more slowly.



Ладно. Но у нас всего лишь час. Используйте число.
Ok, but we have only one hour.
We have only one hour.

А ресторан все еще далеко.
And the restaurant is still far.

Некоторое время спустя ваша подруга поняла, что вы заблудились. Она остановилась на одном посту рядом с дорогой, чтобы спросить, куда вам ехать. Она говорит «Извините, мы ищем»
Excuse me, we’re looking for

Мы ищем ресторан Willow Pond. Willow Pond restaurant.
We’re looking for Willow Pond restaurant.

«Willow Pond» означает «лагуна плакучей ивы»
Мужчина отвечает «Сначала поверните направо». Дословно «первое направо».
Take the first right.

Then he says «Подождите минутку».
Wait a minute the Willow Pond restaurant.

Ресторан Willow Pond cейчас закрыт.
The Willow Pond restaurant is closed now.

Ваша подруга разворачивает машину. Немного погодя она говорит «Сейчас я не еду слишком быстро».
Well, now I’m not driving too fast.


Сейчас я еду медленно.
Now I’m driving slowly.

В офис.
To the office.

Наступил другой день. Вы сейчас в офисе, ищете справочник. Одна коллега это увидела и спросила «Могу я вам чем-нибудь помочь?»
Can I help you?

Say «Я ищу номер телефона аптеки».
I’m looking for the number of a drugstore.

Сейчас вы видите номер, который вы искали. Но буквы очень маленькие, а вы не надели свои линзы. Скажите, что вы не можете прочитать номер.
I can’t read the number.

Ask if she can help you.
Can you help me?

Ask if she can read the number for you.
Can you read the number for me?

Say «Моей жене нужно кое-что в аптеке».
My wife needs something from the drugstore.

Хотя ваш офис сегодня и открыт, это праздник для некоторых коммерческих и государственных организаций. Скажите «Сегодня праздник».
Today is a holiday.
Аптеки открыты сегодня?
Are the drugstores open today?

She says «Конечно».
Of course. 
Of course, they are.

И есть хорошая аптека
And there’s a good drugstore

Всего в паре минут отсюда
Only a few minutes from here

Думаю, что моей жене также нужен доктор.
I think my wife needs a doctor too.

Вы знаете имя
Do you know the name 

Хорошего доктора?
Of a good doctor?

Сейчас вы собираетесь в аптеку и предлагаете зайти на почту, чтобы купить несколько марок для вашей коллеги. У нее есть письмо, которое нужно отправить. Она говорит вам «спасибо, но сегодня праздничный день».
Thanks, but today is a holiday.

Почта сегодня закрыта.
The post office is closed today.
Try to ask «Тогда, почему бы вам не отправить электронную почту?»
Then why don’t you email?
why don’t you email

Сейчас давайте перейдем к чтению. Прочитайте №1 вслух.
He dribbled the ball.

2. Did you see the purple beetle?

3. Don’t jiggle.
Jiggle

Вы обратили внимание на мягкое произношение буквы «j» и твердое произношение буквы «g»? Сейчас прочитайте №4.
She’s a big girl.

5. Say good-bye.

6. I need some gas.

В №4-6 буква «g» имеет то же твердое произношение, что и в №3. Буква «g» всегда имеет это произношение, когда она стоит после согласной или после букв «а», «о», или «u». Однако она часто имеет мягкое звучание, когда идет после букв «i», «е» или «y». Тогда она звучит так, как если бы она была рядом с буквой «j». В №7-9 она произносится как [G].
Прочитайте №7
This letter is urgent.
Urgent

8. Do you know Magic Johnson.
Magic Johnson
Попробуйте прочитать №9. Здесь буква «y» произносится, как краткая [I].
Gym is fun.
Gym 

10. Последнее слово – название языка.
Do you speak German?
German

Сочетание «dge» также может произноситься как [G].
Попробуйте прочитать №11. Буква «u» краткая.
You be the Judge.
Judge

12. Последнее слово – название месяца.
We’ll cross that bridge is January.

Это конец 22 урока.

