Двадцать третий урок английского языка по методу доктора Пимслера.

Listen to this conversation.
Вы услышите «my car isn’t working», что означает «моя машина сломалась».
Listen
Hi, Miguel. Can you help me? My car isn’t working and I have to go into town this morning.
So do I. Why don’t you come with me? We can both go in my car.
Thanks, that’s very nice of you. Then, maybe later we can have a cup of coffee together.


Она сказала «Очень мило с вашей стороны».
That’s very nice of you.

Listen again.
Hi, Miguel. Can you help me? My car isn’t working and I have to go into town this morning.
So do I. Why don’t you come with me? We can both go in my car.
Thanks, that’s very nice of you. Then, maybe later we can have a cup of coffee together.

Сейчас представьте, что вы разговариваете со своей знакомой. Скажите «В пятницу».
On Friday.

Я собираюсь навестить мою дочь во Флориде.
I’m going to visit my daughter in Florida.

Я часто ее навещаю.
I often visit her.
I often visit her.

Потому что ее мужу не нравится путешествовать.
Because her husband doesn’t like to travel.

Он предпочитает сидеть дома.
He’d rather stay home.

Он предпочитает сидеть дома, а не путешествовать.
He’d rather stay home than travel.
He’d rather stay home than travel.

Your friend says «Как жаль!»
That’s too bad.

Say that you like to visit your daughter.
I like to visit my daughter.

Say that you email a lot too. Скажите во множественном числе.
We email a lot too.

Now she asks «Можете мне дать название»
Can you give me the name.

Хорошего отеля в Майами?
Miami
Of a good hotel in Miami.


Немного позже в этот же день вы везете на  машине вашу подругу в магазин в центре города. Скажите «Вот Гарвардская площадь».
Here’s Harvard Square.

How do you say «Больше двух минут».
More than two minutes.

Try to say «Магазин не более, чем в двух минутах отсюда».
The store isn’t more than two minutes from here.

Ask where the store is.
Where’s the store?

Try to say «Я ищу его».
I’m looking for it.

Но я его не вижу.
But I don’t see it.

Но вижу почту.
But I see the post office.

Она говорит «Мне бы хотелось отнести эти письма на почту». Сначала «эти письма».
These letters
These
These letters


«Мне бы хотелось отнести эти письма». Listen and repeat again.
I’d like to take these letters.
Take
take these letters
I’d like to take these letters.

Скажите «Мне бы хотелось отнести эти письма».
I’d like to take these letters.

На почту.
To the post office.

Say «Вы пишете много писем».
You write a lot of letters.

Я предпочитаю отправлять электронную почту.
I’d rather email.

Now your friend says «Вы быстро едете».
You drive fast.
You drive fast.

Tell her «Мексиканцы водят быстрее, чем американцы».
Mexicans drive faster than Americans.
Mexicans drive faster than Americans.

She says «Но сейчас вы едете слишком быстро».
But now you are driving too fast.
Now you are driving too fast.

Вы можете ехать медленнее?
Can you drive more slowly?
more slowly

«Вы можете сбавить скорость?» Listen and repeat.
Can you slow down?
Down
Down
slow down
Can you slow down?

She asks «Вы можете сбавить скорость, пожалуйста?»
Can you slow down, please?

Я знаю, что мексиканцы ездят быстро.
I know Mexicans drive fast.

И эти улицы неплохие.
And these streets aren’t bad.
These streets aren’t bad.

Но вы не можете сбавить скорость немного?
But can’t you slow down a little?


Вы сбавляете скорость и едете по кольцевой. Она говорит «Сейчас вы двигаетесь слишком медленно».
Now you are driving too slowly.

Сейчас она вспомнила, где находится магазин. Она говорит «На первом повороте поверните направо».
Take the first right.
Take the first right.

Ask «Сначала направо или налево?»
First right or the first left?

She says again «Поверните сначала направо».
Take the first right.

Наконец вы доезжаете до магазина. Она говорит вам, что задержится ненадолго. Она говорит «Всего 5 минут».
Only five minutes.

Tell her «Хорошо». Дословно «Это хорошо».
That’s fine.
That’s fine.

Другой день. Вы разговариваете с подругой. Как бы она спросила вас «Вы можете мне помочь?»
Can you help me?

Try to ask «Вы можете отвезти меня в аптеку?»
Can you take me to the drugstore?
Can you take me to the drugstore?
«Потому что моя машина сломана». Listen and repeat.
Because my car isn’t working.
Working
isn’t working
my car isn’t working

Скажите «Потому что моя машина не работает».
Because my car isn’t working.

Try to ask «Почему она не работает?»
Why isn’t it working?
Why isn’t it working?

She says «Я не знаю».
I don’t know.

Я не знаю, почему она не работает.
I don’t know why it isn’t working.
I don’t know why it’s not working.

Я  могу отвезти вас в центр.
I can take you into town.

Сегодня праздничный день.
Today is a holiday.

Но аптеки открыты.
But the drugstores are open.
Сейчас вы везете свою подругу в аптеку, но она считает, что вы едете слишком быстро. Она говорит «Помедленнее, пожалуйста». Или «Сбавьте скорость, пожалуйста».
Slow down please.
Slow down please.

Вы останавливаетесь и спрашиваете дорогу у пешехода. Скажите «Я ищу аптеку».
I’m looking for the drugstore.
I’m looking for the drugstore.

Say that you are looking for the drugstore in Copley Square.
I’m looking for the drug store in Copley Square.
in Copley Square

Try to ask «Аптека на площади Копли открыта сегодня, не так ли?»
The drugstore in Copley Square is open today, isn’t it?
isn’t it
The drugstore in Copley Square is open today, isn’t it?

Вы подъезжаете к аптеке. Ваша подруга говорит «Всего несколько минут».
Only a few minutes.

Она дает вам газету и говорит «Это сегодняшняя газета». Listen and repeat.
Here’s today’s paper.
Paper
today’s paper
Here’s today’s paper.


Американцы иногда говорят о газете таким образом. Скажите «Вот держите сегодняшнюю газету».
Here’s today’s paper.

Я купила ее для вас.
I bought it for you.
I bought it for you.

Хотите прочитать?
Do you want to read it?

Say «Спасибо, я бы хотели прочесть эту газету». Используйте сокращенную форму.
Thanks. I’d like to read the paper.

Вернувшись, она говорит «Сейчас мне нужно купить вино». 
Now I have to buy some wine.

Вы можете мне помочь?
Can you help me?

Можете отвезти меня в магазин?
Can you take me to the store?

Вы можете отвезти меня в магазин, который находится на улице Чарльза? 
Can you take me to the store on Charles Street?
the store on Charles Street


Это недалеко отсюда.
It’s not far from here.

И мы можем отвезти эти письма
And can we take these letters

На почту?
To the post office?

Say «Но сегодня праздничный день».
But today is a holiday.

И почта закрыта.
And the post office is closed.

She says «Ну, тогда, давайте выпьем по чашке кофе».
Well then, let’s have a cup of coffee 
У меня дома.

at my place.

Now your friend says «Мексиканцы ездят очень быстро».
Mexicans drive very fast.

Американцы ездят более медленно.
Americans drive more slowly.


И бензин стоит…мм..
And gas is… hm…

Say that gas isn’t more than two dollars per gallon.
Gas isn’t more than two dollars per gallon.

Now she asks «Вы можете немного сбавить скорость?»
Can you slow down a little?
Can you slow down a little?

Tell her «Я медленно еду сейчас».
I’m driving slowly now.

Сейчас вы разговариваете с другой подругой. Показывая на машину, скажите «Это американская машина, правда?»
That’s an American car, isn’t it?
isn’t it
Yes, it is.

Она добавляет «Сейчас»
But at the moment.

Она не очень хорошо работает.
It isn’t working very well.
It’s not working very well.

Try to say «Ей 10 лет».
It’s ten years old.
She says «У меня эта машина уже 10 лет». 
Listen.
I’ve had this car for ten years.

Дословно «у меня была». Listen and repeat.
I’ve had.
Had
Had
I have had
I’ve had
I’ve had

Try to say «У меня эта машина уже 10 лет».
I’ve had this car for ten years.

Try to ask «Сколько времени уже у вас эта машина?»
How long have you had this car?
How long have you had this car?

Вот уже 10 лет.
For ten years.

У меня эта машина уже 10 лет.
I’ve had this car for yen years.

Сейчас она не очень хорошо работает.
Now it isn’t working very well.

Но машины очень дорогие.
But cars are very expensive.

Они менее дорогие в Мексике,
Are they less expensive in Mexico

Чем в Соединенных Штатах?
Than in the United States?
Than in the United States?

Скажите, что на самом деле вы не знаете.
I really don’t know.

Сейчас она спрашивает, как долго у вас есть машина.
How long have you had your car?
How long have you had your car?

Tell her «Всего лишь год. Используйте число».
For only one year.

У меня машина всего лишь год.
I’ve had my car for only one year.

Наступил другой день. Вы ждете такси, но ваша знакомая замечает, что  вы что-то ищете. Как бы она спросила, что вы ищете?
What are you looking for?
What are you looking for?

Say «Свои деньги».
My money.

Say that you need some money for the taxi.
I need some money for the taxi.

Say that you are looking for your money.
I’m looking for my money.

Сейчас вы нашли свои деньги, и уже сидите в такси. Скажите водителю, что вы хотите поехать на Гарвардскую площадь.
I want to go to Harvard Square.

На первом повороте поверните направо 
Take the first right.
Take the first right.

Потом следуйте прямо.
Then go straight ahead.

Попросите вежливо, чтобы он ехал медленнее, чтобы он сбросил скорость.
Slow down, please.
Please, slow down.

Сейчас перейдем к чтению. Если вы хотите заняться этим прямо сейчас, достаньте свою книжку для чтения и откройте ее на странице с 23 уроком. Прочитайте №1 вслух.
Jack has a good job.


2. He makes fudge.
Fudge

В упражнении №3 и №4 вы услышите два разных произношения буквы «g». Прочитайте №3.
That gel is a gen.

4. Go gently into that goodnight.

Вы помните другую букву, которая часто звучит мягче, если стоит перед «y» или «е»? Прочитайте №5.
She can’t save a cent.

Иногда вы будете встречать слова, которые начинаются с буквы «g», после которой будет стоять сочетание «u» с любым другим гласным звуком. Тогда буква «u» обычно не произносится, а «g» звучит звонко. Попробуйте прочитать №6.
Be my guest.
Guest

7. Can you guess?

8. Have you seen our guide?

Иногда комбинация «gua» в начале слова звучит как «gw». Попробуйте прочитать №9.
We like Guam.
Guam

Часто буква «u» произносится как «w», когда она стоит сразу после «q». Прочитайте №10 после диктора.
She’s the queen of Spain.
Queen

Попробуйте прочитать №11.
He didn’t quite quit.
quite quit

Сейчас постарайтесь прочитать №12. В этом упражнении вы встретите название одного местечка в Бостоне.
We went to Copley square.

Это конец 23 урока. Завтра, когда вы будете готовы…


